---
layout: post
title:  "重启博客计划"
date:   2018-05-13 11:43:56 +0800
tags: [helloworld, hexo, 碎碎念]
categories: 随笔
---
搭建完博客的第一件事，果然还是要得无病呻吟一番啊。
<!-- more -->
## 岁月如梭

话说时间过得真快，不知不觉地，我也变成了28岁的中年男人了，终究也还是接受了自己是叔叔而不是哥哥的残酷现实。由于历史久远，我也想不起来上一次折腾这博客的时候是什么时候了,回头看了看自己在博客的仓库,commit数 也是只有那么屈指可数的几次，而且中间间隔的跨度也是以年为单位的。
这几年来学习和玩乐都做得不少，也正是回顾的时候，应该静下心来好好想想这些年都做了什么，都有什么变化，又有几分成长和有多少长进。

## 变化与成长

### 变化

首先是变化，身体大不如前了，而且记忆力也变差了不止一点点。所幸的是，至少自己还没变得油腻油腻的。去年挪了个窝，离开了住了三年的城中村，现在暂时跟前同事小两口一起合租，见证着他两感情在逐渐升温,我都差点想在危机感里面加上这一条了害怕被舍友扫地出门了，但不出意外的话，也不用太担心的。

### 成长

这几年自己是虚长还是在成长呢？其实我也说不太上来，但至少自己仍旧一直保持着持续学习的习惯。涉猎的技术非常广泛，但大多都没在工作中用上，也在渐渐忘记。看似在沙滩抓了把沙子，最后也没得到多少。支撑着自己学习的动力大概是，“学习过的技术，哪怕本身会被忘记和生疏，但只要学习和了解过，那么在记忆总会留下痕迹”，这大概就是那些动画所说的，“我用身体记住了”。或许说学习过看过的东西，留下的印象本身就十分地玄学。
成长就是不断地更新和拥抱变化,但这点自己还真做得不够好。
现在回想下自己的成长轨迹可谓曲折多变，虽说不是是命途多舛，但感觉也好不了哪里去。

### 危机感

年纪到了，开始对各种事情也着急了。工作、学习、家里、生涯等需烦恼的事情也逐渐多起来了，男孩子，长子这些身份也注定自己要比弟弟们有多些担当。难道这就是传说中的中年危机啊？
感情状况倒是一直没有多大进展，也遇到了好些相互有好感的人，但最终因为我的原因而无疾而终。和最喜欢的那个倒是一直有联系，但对方还是一直是各种无懈可击，给人无从下手的感觉，真有点无所适从。如果跟喜欢的妹子聊天就像学习各种技术一样简单就好了。

## 契机

最开始是阿里云搞促销，搞了个服务器，搞了个三年的云服务器。然后就是在业余时间开始了无休止的没日没夜的折腾。期间有过想要分享自己的折腾经历，但后来发现基本上自己的了解仍未超越现有博客的内容，觉得还是不要重复造没意义的轮子吧。但这也让我想起了这个布满了蜘蛛丝的博客。也就顺水推舟了。希望这次能摘掉拖延症的帽子吧。

## 搭建的折腾

年轻时候不论做什么事都喜欢自己撸代码亲力亲为，现在老大了反倒是各种拿来主义拿来得各种得心应手出神入化。
先是匆匆忙忙地把原来弄到一半的 jekyll 版快速快速收尾并tag存档，然后换成hexo重新上路。
fork 了一份 next 主题的源码，放到 themes下作为 **submodule** 就开始折腾，选了 Mist 的 scheme。科技感满满。换了头像、LOGO匆匆忙忙地写了这篇吐槽就匆匆忙忙上线了。
比起 jekyll 还得好好学一学Ruby的语法，还是hexo只要掌握好js相关技术栈容易搞定。而且hexo生成的静态页想要迁移的话比起再搭建一次GitHub Pages环境要简单得多。按照主流的来，拥抱变化吧。
想起当年玩博客园时候，就是自己弄了一套皮肤后，虎头蛇尾就没怎更新了。当年还是得兼容IE6的苦逼岁月呢。
来到这里，当然还是国际惯例，通过 robots.txt  禁止掉了所有的搜索引擎。

```txt
User-agent: *
Disallow: /
```

## 内容定位

现在要搭建一个网站可谓说是非常简单了，现有的框架一大堆，一大堆，各种便宜到难以置信的云服务。倒是备案有多麻烦我是见识到了。所以搭建也花太多时间，但内容就真的是得慢慢地爬键盘了。
果然做技术的，还是要弄技术博客啊，但我这种没啥子技术的人，又何来技术博客一说？就像是没有鸡何来蛋一样。感觉好像弄博客内容，我倒是比起做内容，我倒是更热衷于折腾博客的代码本身。
但还是大致想了想自己要分享，该分享什么内容吧。
* 项目说明。没有怎么更新GitHub，但其实也是一直从事开发的工作呢。倒是在U盘里建了个svn私有仓库(嗯，你们眼中的Low SVN，实际上是工作在用，也就一个人在不同电脑写代码，没必要用GIT)，好像自己一直没多开放的习惯。看看要不要把私仓的东西放出来。
* 学习折腾。也就是读书笔记了，尽量做到原创和不唱旧调吧。学习过程再怎样也会想法，把想法更新出来其实终究还算是好事。倒是这里要不断提醒自己，不要Copy已有的内容。好好想想自己每次搜索引擎搜索东西，搜到到处一模一样的内容超郁闷。当然已有的内容包括官方文档,大部份时候搜索到的读书笔记本身，还不如翻官方文档。至少官网文档一直在更新啊。
* 吐槽。例如这篇总要有回(fan)顾(xing)的地方的。

-EOF-